- La grille est faite avec TRIANGLE_STRIP en un seul passage. L'altitude des triangles est générées avec une heightmap, l'indice de la position dans la heightmap est calculé à partir de la position du vertex du triangle dans le monde. Les valeurs sont applaties pour avoir un relief cohérent.
- La caméra est gérée comme dans un FPS, déplacement au flèches du clavier pour plus de compatibilité entre les differentes disposition de claviers. La camera suit la souris, qui est fixée au milieu d'écran. L'angle de la camera est calculé avec le delta entre le centre de l'écran (position de la souris) et la position courante de la souris en milieu de frame (avant que la souris n'ai été replacée au centre) cela permet de pouvoir faire des tours complets.
- La caméra se met à l'altitude du sol, cette altitude est calculée avec la même fonction qui sert à calculer l'altitude des vertexs des triangles, en fonction de la position.
- Les couleurs sont calculés dans le vertex shader et passées en paramètre au fragment shader. Elles sont calculés grace à l'altitude des vertex, avec un seuil pour passer de l'herbe aux rochers à la neige.
- Impossible de trouver comment mettre de la lumière, même en calculant les normales à la main, il aurait fallu tout recalculer dans le shader, ce que je n'ai pas réussi à faire.
- Passage de FILL à LINE pour glPolygonMode avec la touche espace, comme il n'y a pas de lumière, il est préférable d'utiliser LINE pour mieux distinguer le relief, mais FILL permet de mieux voir les couleurs
